# Markdown 常用语法

## Markdown 语法介绍

Markdown 是一种轻量级标记语言，让写作者专注于写作而不用关注样式。Markdown的语法简洁明了、学习容易，而且功能比纯文本更强，因此受到很多人的喜爱。

## 标题

用 Markdown 书写时，只需要在文本前加上 \# 即可创建标题。Markdown 分别用1\~6个 \# 表示 一\~六级标题。

```markdown
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

可以看到效果如下：

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

## 分级标题

使用`=` `-`写在标题下面，最少可以只写一个

```markdown
一级标题
======
二级标题
------
```

效果如下：

一级标题
======
二级标题
------

## TOC

TOC用于 Markdown 生成目录

```markdown
[TOC]
```



## 引用

Markdown 标记区块引用只需要在段落前加上 >

```markdown
> Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。
```

可以看到效果如下：

> Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。

区块引用可以嵌套，只要根据层次加上不同数量的 >

```markdown
> 一级引用
>
> > 二级引用
>
> 一级引用
```

效果如下：

> 一级引用
>
> > 二级引用
>
> 一级引用

引用区块内同样可以使用 Markdown 语法，包括标题、列表、代码区等：

```markdown
> ## 标题
> 1. 第一行列表项
> 2. 第二行列表项
>
> `echo 'markdown'`
```

效果如下：

> ## 标题
> 1. 第一行列表项
> 2. 第二行列表项
>
> `echo 'markdown'`

## 锚点

Markdown 的锚点和 html 锚点类似：

```markdown
[回到顶部](#markdown-常用语法)
```

[回到顶部](#markdown-常用语法)

## 列表

列表项目标记符号放在最左边并且留一个空格。

**无序列表**：使用星号、加号或是减号作为列表标记

```markdown
- 昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。
- 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
- 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
```

古今成大事者，必经过三种之境界：

- 昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。
- 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
- 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

**有序列表**：使用数字接一个英文句点

```markdown
1. 我们一路奋战
2. 不是为了改变世界
3. 而是为了不让世界改变我们
```

电影《熔炉》中有一句话：

1. 我们一路奋战
2. 不是为了改变世界
3. 而是为了不让世界改变我们

*在列表项内放进引用，引用符号 > 需要缩进：*

```markdown
* 《相思》 *王维*
	> 红豆生南国
	> 春来发几枝
	> 愿君多采撷
	> 此物最相思
```

* 《相思》 *王维*
  > 红豆生南国
  > 春来发几枝
  > 愿君多采撷
  > 此物最相思

**代办列表**：表示项目是否勾选状态（注意：[] 前后都要有空格）

```markdown
- [ ] 不勾选
- [x] 勾选
```

- [ ] 不勾选
- [x] 勾选

## 跳脱字元

在 Markdown 中如果你想输出语法中有意义的符号而不让它转义，可以在字符前加上反斜线 \

```markdown
\*这里的文本不在倾斜了\*
```

效果如下：

\*这里的文本不在倾斜了\*

Markdown 支持在下面这些符号前面加上反斜线来帮助插入普通的符号：

| 符号 |   说明   |
| :--: | :------: |
|  \\  |  反斜线  |
|  \`  |  反引号  |
|  \*  |   星号   |
|  \_  |  下划线  |
| \{\} |  大括号  |
| \[\] |  方括号  |
| \(\) |   括号   |
|  \#  |   井号   |
|  \+  |   加号   |
|  \-  |   减号   |
|  \.  | 英文句点 |
|  \!  |  感叹号  |

## 代码

**代码块**：使用多个 \` 号包裹，如果需要高亮，就在 \` 号后面加上语言标记

```php
if (time() > 0) {
    echo 'If you were a tear drop,I would never cry for being afraid of losing you.If I were to fall into the hell,only one of your smile can save to the heaven.';
}
```

**内联代码**：使用一个 \` 号包裹代码

请用 php 输出“Hello World!”：`echo 'Hello World!';`

## 链接

